E nós temos outro vídeo Q & amp; A para você e este vai falar sobre algo que você pode
ter visto a si mesmo ao acompanhar esses vídeos e esse é o fato de que este arquivo aqui
é diferente de, digamos, se você vai a um site e vê 'https' - o que isso significa?
Se você entrar em nosso exemplo, você também viu aqui que temos uma tag de âncora que faz referência a um 'newpage.html'
que não tem nada como 'arquivo' ou 'http' na frente dele.
E então você também viu que as imagens aqui estão referenciando algum tipo de site que leva a uma foto.
Então, qual é a diferença aqui? A diferença aqui é que o primeiro é usar o protocolo de arquivo e que
significa que esta página da web -
Não consigo acessá-lo fora do meu computador.
Isso está usando algo chamado de caminho relativo.
Se eu entrar no meu 'index.html' estou dizendo para vincular a 'newpage.html' em relação a onde
'index.html' é.
Então, se formos ao nosso desktop, você verá que 'index.html'
mora no mesmo diretório, que é a área de trabalho, como 'newpage.html'.
Então eu posso referenciá-lo aqui. Se eu criasse uma nova pasta ou digamos, "test" eu teria que fazer referência
assim.
Então vamos verificar aqui.
Se eu salvar isso e entrar na atualização da página da web e clicar em "Nova Página", recebo "Seu arquivo não foi encontrado".
Mas agora, se eu for para a minha área de trabalho e criar "teste", eu coloco a nova página aqui e vamos trazer de volta
tudo atualizar e clique em nova página,
isso está funcionando agora.
E você pode ver aqui que estou acessando através de "Desktop / test / newpage.html".
Então isso é chamado de caminho relativo.
Então, em relação a onde a página 'index.html' está dizendo, "'index.html',
Eu quero acessar de 'test / newpage.html' ".
Se você olhar as imagens, verá que temos algo diferente.
Na verdade, estamos vendo a imagem por meio do http, que abordaremos em vídeos posteriores quando falarmos sobre
servidores, mas é assim que nós acessamos arquivos pela internet.
Se eu quisesse esta tag âncora, esta 'Nova Página' realmente ligaria a algo, talvez outro website, talvez
para este gif hilário. Bem, eu posso copiar este link, abrir meu Texto Sublime, e agora eu posso simplesmente copiar este
com o protocolo https.
E agora este é um link absoluto. Não importa onde eu referencie isso
se eu colocá-lo em 'newpage.html', ou 'index.html', não importa o que, este link me levará a este
gif.
Eu salvo, atualizo, clico em 'Nova Página' e vejo isso.
Nós temos o gif.
Esperamos que isto responda sua pergunta.
Entraremos no http e https mais tarde no curso.
Mas, por enquanto, tenha isso em mente, que existe um caminho absoluto e então há um caminho relativo - para consertar isso,
então voltamos para o próximo vídeo.
Eu vou ver no próximo.
Tchau tchau